# FE_OneDayProject_Study

### 스터디 개요

- 이때까지 배웠던 SPA 기법과 상태관리 방법을 복습하는 차원에서, 간단한 웹앱을 기획하고, 제작합니다.
- 본격적인 라이브러리 학습 (Vue, React)에 들어서기 전, Vanilla JS 기반을 다시 한번 다지고자 하는 시간입니다.
- 이태까지는 요구사항이 주어지고, 그에 맞게 코드를 짰다면, 이번에는 스스로 요구사항을 계획한 후, 설계하여,  제작해보는 연습을 하고자 합니다. 이후에 진행하게 될 팀프로젝트나, 토이프로젝트를 진행하는데 있어 예행연습이 될것 같습니다.
- 추석 기간 과제 및 노션 프로젝트 개선 등 해야 할 일들이 많기 때문에, 딱! 하루만 몰입하는 시간을 갖고자 합니다. 많은 일정들 속에서 지칠 수도있겠지만, 방학 후에는 새로운 라이브러리 공부가 시작되는 만큼 Vanilla JS를 연습할 기회는 이때가 가장 적기라는 생각이듭니다. 방학기간중 1일을 투자하여 이태까지 배웠던 것들을 다시한번 자신의 것으로 만들어보아요.

### 스터디 진행 기간

- 9/24(금) 13:00 ~ 9/25(토) 16:00

### 스터디 모집 인원

- 6인 ( 현재 6인 모집됨. 마감)
- 김사휘님, 권정희님, 김무호, 김홍중님, 윤승록님, 손수림님

### 스터디 진행 방식

- 스터디전 준비 할 것: 방학을 즐기며, 만들어보고자 하는 웹앱을 구상해 봅니다. 만들고자 하는 웹앱이 무엇인지, 어떠한 요구사항이 있을지를 계획하고, 간단한 사전 설계를 합니다.
- 9/24(금) 13:00 : 인원별 어떠한 앱을 만들것인지 간단히 발표하는 시간을 가집니다.
- 9/24(금) 13:00 ~ 9/25(토) 16:00 : 웹앱을 만듭니다.
- 9/25(토) 16:00 : 하루동안 구현한 웹 발표회를 가집니다. 실제 구동 시연후, 어려움을 겪었던 점, 새롭게 알게 된 점, 개선하고 싶은 것 등 자유로운 형태로 의견을 주고 받습니다.

### 프로젝트 권장사항

- 너무 많은 시간을 할애하게 될것을 방지하고자, 가급적 간단한 앱을 구상합시다. 해당 스터디 의외에도 해야할것이 많은 만큼, 딱 하루의 시간으로 어느정도 결과물이 나오는 형태가 좋을것 같습니다. 결과물이 있어야 머리속의 정리도 되고, 성취감도 있을테니까요! 너무 무리하지 않도록 해요.
- 제작한 앱 제작이 성공했든 실패했든, 발표는 꼭 하도록 해요! 내가 겪었던 과정을 설명하는것만큼 내 머리속을 정리하기 좋은 방법은 없다고 생각합니다. 실패를 하더라도 이것을 머리속으로만 남겨두는것과, 나는 이러한 실패를 겪었다,라고 입밖으로 내뱉는것에는 확연한 차이가 있을 거에요.  실패를 머리속에 고민으로만 남기지말고, 한걸음 더 성장할수 있는 발판으로 만들어봅시다!

### 스터디 진행 룰
1. 24일 사전구상 발표
  - 어떠한 앱이 될지 간단한 아이디어 및 구상에 대해 발표합니다
  - 특별히 복습하고 싶은 부분이나, 새롭게 도전해보고 싶은 부분에 대해 간략히 서술합니다.
  - 앱 컴포넌트 구조도 등, 대략적인 설계도에 대해 설명합니다.
2. 컨벤션 규칙
  - 이후 협업에 대한 연습겸, ESLINT 와 PRETTIER를 적용하여 동일한 컨벤션으로 진행합니다.
  - 하단에 ESLINT 및 PRETTIER 설정 기술
3. 브랜치 및 PR 규칙
  - coomit message 규칙을 준수하여 commit하도록 해봅니다.
  - 하단의 브랜치 규칙을 준수하여 브랜치 관리를 진행합니다.
4(선택). Github issues 활용
협의 할 내용

---
### 브랜치 규칙
(필)`main/유저명`과 같은 형식으로 각각 main브랜치로서 관리합니다.
(필)`develop/유저명`와 같은 형식으로 main브랜치에 push 전 해당 브랜치에서 코드를 관리합니다.
(선)`develop/유저명/#이슈번호/이슈내용`와 같은 형식으로 develop/유저명에 push하기전 Issues를 활용해 관리합니다.
main/유저명 < develop/유저명  (선택사항 : < develop/유저명/#이슈번호/내용 )

### ESLINT 및 PRETTIER 설정

